# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 468

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Тема ти ческ ое исследовани е 467
разработчикам нравится такая форма льность, поскольку с ее помощью можно
опис ать обработку, не навязыва я конкретную реализацию Py thon.
Ниже для примера представлено правило разбиения. Правило включает в себя усло­
вие «для всех», которое описы вает элементы множества или набора данных, S.
Другими словами, для всех s во вселенной доступных данных S значение s нахо­
дится либо в обучающем наборе R, либо в тестовом Е. Так отображается результат
успеш ного разделения данных. Здесь не описыва ется алгоритм напрямую, но
наличие этого правила помог ает убедиться , что не упущено ничего важного.
Мы также можем суммиро вать показатели произво дительности для тестир о­
вания. Например:
q = �), если knn(e) = s(e), иначе О.
По казатель качества q представляет собой сумму всех е в тесто вом наборе Е,
равную 1, если классифи катор knn(), примененный к е, соответствует видам для
е, s(e ). В противном случае данная сумма равна О. Такая ситуация может быть
хорошо представлена в выражении- генераторе Python.
Алгоритм k-NN требует более сложного определения. Мы можем предпо лагать,
что это проблема разб иения. Поэтому необходимо начать с множества упоря­
доченных пар. Каждая пара представляет собой расстоя ние от неизвестного и
до обучающего образца r, обобщенное в следующую формулу: d(u, r) . Как вы
уже читали в главе 3, существуют способы вычис ления данного расстоя ния.
Все расчеты должны быть сделаны для обучающих данных r в пространстве
всех обучающих данных R:
V, Е R 1 (d (u, r), r).
Затем необходимо разделить эти расстоя ния на два подмножества, N и F (б лиж­
нее и дальнее), так, чтобы все расстоя ния в N были меньше или рав ны всем
расстоя ниям в F.
vn EN /\/ EFld (u, n) sd (u, j).
Кроме того, нужно убедиться, что количество элементов в ближай шем мно­
жестве N равно желаемому количеству соседей k.
Отсюда следуют интересные нюансы вычислений. Что делать, если существуе т
более k соседей с одинак овым по казател ем расстоя ния? Следует ли включать
